Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: Sure, I guess. I'd prefer if you went and helped them, though. But ask away.
ja: ああ、いいよ。彼らのことを助けに行ってくれたほうが嬉しいんだけどな。まぁ、なんでも聞いてくれ

source: Tell me about your wife.
ja: 妻について教えてくれ

source: Can I ask you about your family?
ja: あなたの家族について質問してもいいか？

source: Don't you know anything? Hircine! The creator and guardian of all were-creatures? Hircine's Call … well, it calls to their true nature. Reveals them for the beasts they really are.
ja: 何も知らないのね？ ハーシーンよ！ 獣人の創造主でありガーディアンの！ ハーシーンの呼び声には… つまり、本質を暴く力があるの。獣人を本来の姿に戻してしまうわけ

source: You seem to know a lot about werewolves.
ja: ウェアウルフに詳しそうだ

source: Someone close to you has plans … plans for both of us. Plans to betray you. I am anchored, contained … pulled away … beware, comrade!
ja: お前の近くにいる誰かが陰謀を企てている… 我々に関することだ。お前を裏切ろうとしている 私は動けない。閉じ込められている… 引き離された… 注意しろ！

source: I will.
ja: 分かった

source: Yes! She ran past me just a moment ago. I called to her, but she just kept running. Heard her crying as she ran.
ja: そうだ！ 彼女はちょっと前に通り過ぎていったぞ。声をかけたが無視して走り去った。何かを叫んでたな…

source: Get out of here as soon as you can. I'm going after Ezreba.
ja: できるだけ早くここから出るんだ。こっちはエズレバを追いかける

source: If S'rashi had time, he would gladly give it to the captain, but S'rashi's own hide is on the line too. S'rashi has to have the money, one way or another.
ja: ス・ラシに時間があれば、喜んで船長にやっている。だけど、ス・ラシも危うい状況にある いずれにせよ、ス・ラシはお金を手に入れなければいけない

source: Killing Captain Marck isn't going to get you the money either.
ja: マルク船長を殺しても、お金は手に入らないぞ

source: Captain Marck asked for more time.
ja: マルク船長は時間を求めていた

source: Daedra don't usually speak to mortals.
ja: デイドラは普通人と話さない

source: You're a Dremora, aren't you?
ja: ドレモラなのか？

source: S'rashi owes debts but is also owed debts. There are three in the city who have gold that should be S'rashi's. First is a gambler, next is a nobleman, and the last is a smuggler. You help S'rashi collect and S'rashi pays generous percentage.
ja: ス・ラシには借りた金がある。だが貸した金もある。ス・ラシのものになる金を持っている奴が、この街に三人いる 一人目はギャンブラー。二人目は貴族。そして最後は密売人だ。お前がス・ラシのために取り立てる。ス・ラシはかなりの手数料を払う

source: I'll do it. Just tell me where to find them.
ja: やろう。どこにいけば見つかるか教えてくれ

source: Then these bindings can no longer hold me. This essence will join you and then we can find the physical form of the Great Mage.
ja: よし、これで拘束は無意味だ。このエキスはお前とともに、偉大なる魔術師の肉体を探そう

source: Where is Vanus Galerion's body?
ja: ヴァヌス・ガレリオンの体はどこだ？

source: I unlocked the binding seals.
ja: 封印を解いたぞ

source: Whatever business Midnight Union has in Wayrest, S'rashi handles it. Buying. Selling. Trading. S'rashi helps city-dwellers too. Lends money to those in need. He's a good one. Glad you will be helping him.
ja: ミッドナイト・ユニオンがウェイレストで持っている事業は、すべてス・ラシが仕切っている。売買と取引だ ス・ラシは街の人も助けている。困窮している者にお金を貸しているんだ。彼はいいやつだ。あなたが彼を手伝うことになってよかった

source: What kind of work does S'rashi do for the Midnight Union?
ja: ス・ラシはミッドナイト・ユニオンのためにどのような仕事をする？

source: You are helping S'rashi, yes? Then S'rashi will tell you anything… well, almost anything. You would like to know about the gambler, the nobleman, or the smuggler? Just ask and S'rashi will tell.
ja: お前はス・ラシを手伝っている、だろ？ それなら、ス・ラシはなんでも教える… まあ、ほぼなんでも ギャンブラー、貴族、密売人。どれについて知りたい？ 聞けば、ス・ラシが教える

source: Tell me more about the gambler.
ja: ギャンブラーについてもっと教えてくれ

source: Can you tell me more about the debtors?
ja: 債務者についてもっと教えてくれないか？

source: Oh, little mortal, you amuse me so! Surely you have more important things to do than waste time with me? Aren't there rocks that need to be chipped or bugs to be swatted? Perhaps you need to mutter to yourself and wander around in circles?
ja: ふふ、本当に面白い人ね！ 私とお喋りをするより大事な仕事はないの？ 叩くべき虫や、割るべき岩はないの？ もしかして、独り言をブツブツ言いながら歩き回るの？

source: Does this place make people do those sorts of things?
ja: ここではそういうのが多いのか？

source: Captain Marck. Very smart man. Smuggles weapons, skooma, whatever makes him gold, yes? Marck lost his ship though. Borrowed money for a new one. S'rashi needs money back now.
ja: マルク船長。とても頭がいい男だ。武器、スクゥーマなど、金になるならなんでも密輸をする男だろう？ だけど、マルクは自分の船をなくした。新しい船のために金を借りた。ス・ラシは、今金を返してもらわないといけない

source: Captain Marck? I met him in Alcaire.
ja: マルク船長？ アルカイアで会った

source: Can you tell me more about the debtors?
ja: 債務者についてもっと教えてくれないか？

source: You know Captain Marck? Very good. Then you'll have an easier time convincing him to pay S'rashi back.
ja: マルク船長を知っているのか？ とてもいいことだ。それなら、ス・ラシにお金を返すように説得するのも楽だろう

source: Tell me more about the gambler.
ja: ギャンブラーについてもっと教えてくれ

source: Can you tell me more about the debtors?
ja: 債務者についてもっと教えてくれないか？

source: Ervine. Louis Ervine. He is a nice man, but a little dungy, and he has no sense. Keeps making bets even when he's lost everything. S'rashi feels sorry for Ervine, but forgives his debt for too long. S'rashi must collect now to save his own skin.
ja: アーヴィン。ルイス・アーヴィン。彼はいい男だが、少し汚らしい。それに、感覚がマヒしている。すべてをなくしていても、賭けるのをやめない。 ス・ラシはエルヴィンに同情している。だけど、借金を長い間許し過ぎた。今は、ス・ラシは自分の身を守るために回収をしなければいけない

source: How did this nobleman end up in debt?
ja: その貴族はどうやって借金を抱えることになった？

source: Can you tell me more about the debtors?
ja: 債務者についてもっと教えてくれないか？

source: I've actually been cooling a keg under the bridge behind the lodge.
ja: 小屋の裏手の橋の下に樽を用意してある

source: I need to get into the lodge. I'm expected.
ja: ロッジに入れてくれ。呼ばれている

source: Ezreba's been talking to me for days about wanting to set up statues, art pieces, in the center of town. They're ugly and have these crystals. Anyway, when she came to talk to me today, she didn't come alone.
ja: 何日か前から、エズレバは街の真ん中に彫像を建てたいって言ってたの。クリスタルがついた変なやつよ。とにかく、その件で今日うちに来たんだけど、今日は誰かを一緒に連れてきたの

source: People in hoods?
ja: 頭巾をかぶった連中？

source: He did. He's looking for you as well. What happened?
ja: ああ、彼も探している。何があった？

source: The curse upon each tome is designed to feed souls to Oblivion. But if you are able to resist their pull, you can collect the tomes and bring them to the shrine for their destruction.
ja: オブリビオンに魂を与えるため、それぞれの書物には呪いが掛けられているの。でも、もしあなたが誘惑に抗えるなら、書物を集めて祠に運び、破壊して

source: Where is this shrine?
ja: その祠はどこにある？

source: Tell me what I would need to do.
ja: 何をすればいい？

source: If you're willing to pay the gold for him, S'rashi will not complain. Consider the captain's debt settled.
ja: 彼の代わりに金を払う気でいるのなら、ス・ラシは文句を言わない 船長の借金は清算されたと見なす

source: How much to pay off the captain's debt?
ja: 船長の借金を清算するにはいくら払えばいい？

source: Then you should be able to clear things up with your boss now.
ja: これでボスとのことは収められるはずだ

source: Killing Lirian isn't going to get you the money either.
ja: リリアンを殺してもお金は手に入らないぞ

source: To reach me, you must first unlock the prison door. Molag Bal uses crystallized darkness to hold me and suppress my power. Move the crystals from their locations to the prison door and the way shall be opened for you.
ja: 私の元にたどり着くには、まず牢獄の鍵を開けなければならない。モラグ・バルは結晶化された闇を使って私の力を抑え付け、閉じ込めている クリスタルを牢獄の扉まで運べば、道は開かれるだろう

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: I'll bring the Light of Meridia to you.
ja: メリディアの光を持って来よう

source: I'll find her.
ja: 彼女を見つけよう

source: Most of the guests here suffer from one or more such afflictions. If you linger long enough, perhaps you will adopt one of these distinctive quirks. Or perhaps not. I will continue to watch with interest to see what develops.
ja: ここにいる人たちは、こういう苦痛を一つか二つは抱えて生きている あなたも長い間ここに留まれば、ここ特有の奇特な癖が身につくのかしら。私は今まで通り、この先何が起きるのか見守らせてもらうわ

source: Daedra don't usually speak to mortals.
ja: デイドラは普通人と話さない

source: Very nicely done! Clear links … yes, links between Ren-dro and agents in Riften. Deep in the heart of the Pact. And correspondence with an operator in Sentinel. The Covenant's fingers are all over this place.
ja: よくやってくれたわ！ 明らかな繋がり… そう、レンドロとリフテンにいる密偵はつながってる。パクトの奥底で それからセンチネルにいる工作員とのやりとり。カバナントの手が及んでるのね

source: What do we do now?
ja: これからどうする？

source: Take a look.
ja: 見てみろ

source: These upper class turn their noses up at S'rashi until they need S'rashi's help. Padier Nytte comes from old family, very rich, but not anymore. Nytte says he has no money to pay S'rashi back, but S'rashi thinks Nytte is lying.
ja: 上流階級の者たちは、ス・ラシの助けが必要になるまで、ス・ラシのことを鼻であしらう。パディアー・ナイッテは古くてとても裕福な一族の出身だ。だけど、今は違う ナイッテはス・ラシにお金を返せないと言っている。だけど、ス・ラシはナイッテが嘘をついていると思う

source: Tell me more about the gambler.
ja: ギャンブラーについてもっと教えてくれ

source: Can you tell me more about the debtors?
ja: 債務者についてもっと教えてくれないか？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Pity. To think they'd miss out on this fascinating conversation.
ja: 残念ね、こんなに面白い会話の機会を逃すなんて

source: Are you one of the prison wardens?
ja: 牢屋の看守の一人か？

source: Our primary goal now should be to reclaim any documents Ren-dro has stolen from the Eyes. There's only one place they'd be: inside his manse. Only problem is, the place is crawling with guards.
ja: 目下の最重要課題はレンドロが〈女王の瞳〉から盗み出した書類を奪還すること 場所は分かってる。邸宅の中よ。唯一の問題は、あそこには衛兵がうようよいるってこと

source: More stealth and manipulation?
ja: また潜入と策謀か？

source: By the Green, I'm done with that. These bastards have relaxed enough. Get into the drinking tents and set some fires. Kill anyone that tries to stop you. Cause enough commotion and Ren-dro's men will come running. Then make for the compound.
ja: 緑にかけて誓うわ。そんなのはもうたくさん。あのクズどもは油断しきってる。酒場のテントに潜り込んで火をつけるのよ。邪魔する奴は殺して 騒ぎが起これば、レンドロの手の者が駆けつけてくる。そしたら、施設へ向かって

source: I'll see it done.
ja: 何とかする

source: Ha! Orcs don't settle lands, we take them! The Seamount clan was the scourge of the seas. We took this island when Chief Yzzgol cleared out the Bretons.
ja: はっ！ オークは土地に定住しない。奪うだけよ！ シーマウント・クランは海の災いだった。オークはイズゴル族長がブレトンを追い払った時、この島を奪った

source: Why this island?
ja: なぜこの島を？

source: How long have the Seamounts settled here?
ja: シーマウントがここに定住してどれくらいになる？

source: Back to <<1>> where he'd be safe. I couldn't stop her from capturing him, but I can undo the damage she's done. He won't remember much. I know the horrors <<2>> can wreak upon an unprotected mind. None should have to endure that agony.
ja: 安全な<<1>>へ戻した。彼女が彼を捕らえるのを止めることができなかった。だが、彼女が与えた損害は消した 彼はあまり覚えていないだろう。無防備な心に<<2>>がもたらす恐怖は知っている。その苦痛に耐えられる者はいないはずだ

source: Can you send me back?
ja: 送り返せるか？

source: Where did you send the captain?
ja: 隊長をどこへ向かわせた？

source: That's what the Nords call this celebration! The entire city is celebrating King Jorunn's tenth anniversary as the Skald-King. Nord clans have come to Windhelm from across Skyrim to compete in various challenges to honor the King and his reign.
ja: これがノルドの祝祭というやつだ！ 街全体でジョルン王のスカルド王としての在位十年を祝うんだ ノルドの部族がスカイリムを越えてウィンドヘルムにやって来て、王とその在位を讃えるため、さまざまな競技で競うんだよ

source: You mentioned damage to the city?
ja: 街を破壊と言ったが？

source: Those are Oathbreakers as well. Oathbreakers can shapeshift to many different forms at will, but some have recently become trapped in a single form by the Worm Cult's meddling.
ja: あれらも同様に〈オースブレイカー〉だ。オースブレイカーは意のままに様々な形態に姿を変えることができる、だが最近、虫の教団の干渉によって何人かは一つの形態にとどめられてしまった

source: What is an Oathbreaker?
ja: オースブレイカーとは何だ？

source: What are the spirit creatures around Ouze?
ja: ウーズの周りの霊魂生物は何だ？

source: You knew about the Bloodthorn lair?
ja: ブラッドソーンの隠れ家について知っているか？

source: What are you doing here, Jakarn?
ja: ここで何をしている、ジャカーン？

source: You find me well, Stendarr be praised. Doshia's tender ministrations are the worst to befall me in some time. Tender attention and the kindness of my comrades have restored me to health.
ja: ステンダールを称えよう。良く見つけてくれた。ドシアの優しい扱いのことをたまに思い出すと、最悪な気分になるよ 仲間の思いやりと優しさのおかげで、どうにか体力を回復できた

source: Did you learn anything from Doshia's journal?
ja: ドシアの日記に、何か書いてあったか？

source: Sees-All-Colors would be the one to ask about that, oh my comrade. I have seen the journal, but have little idea what it says. Give me a problem I can solve with a stout weapon. Those are the problems I enjoy.
ja: そんなことを聞くのは〈あらゆる色を見る者〉くらいだ。日記を見たが、何のことを言っているのか分からない 頑丈な武器の問題についてなら相談に乗れるぞ。その手の問題は楽しいからな

source: Did you learn anything else from Doshia's journal?
ja: ドシアの日記には、他のことについて書いていたか？

source: Good. Very good. The tunnel is cleared then, yes? Akkhuz-ri is eternally grateful. He can make it back to Marbruk and send reinforcements to hold the tunnel. The far greater concern is discovering what has prompted the undead to attack.
ja: それはいいぞ。とてもいい。つまりトンネルは通れるんだな？ アックズ・リはこの恩を永久に忘れない。これでマーブルクに戻って、トンネルを守るために援軍を送れる それより遥かに大きな問題は、アンデッドの攻撃を誘発したものが何かを探ることだ

source: I was told Prince Naemon is leading the undead.
ja: ナエモン王子がアンデッドを率いていると聞いたが

source: Yes. I'm here to help you get to safety.
ja: そうだ。あなたが安全なところまで行く手助けをしにきた

source: Betra is the love of my life! She's so wonderful! If not for her, I'd probably still be working in that skeever trap, the Cold Moon. She's away on business, at Fort Amol, but she promised she'd be home in time for my birthday.
ja: ベトラは私のベストパートナーよ！ 彼女は本当に素晴らしいわ！ もし彼女がいなければ、私はいまだにあのスキーヴァーが集まるコールドムーンで働いていた 彼女は仕事でアモル砦に行っているけれど、私の誕生日までに戻ってくると約束してくれたのよ

source: Did you learn anything else from Doshia's journal?
ja: ドシアの日記には、他のことについて書いていたか？

source: Yes. This one saw the prince with his own eyes. He is no longer Naemon though—he has been raised and possessed by some darkness. Even so, Akkhuz-ri does not understand. The prince ordered his forces to attack, and then he disappeared.
ja: そう。アックズ・リはこの目で王子を見た。だがあれはもうナエモンではない。闇の力によって復活させられ、支配されている それにしても、アックズ・リには理解できないことがある。王子は自分の軍に攻撃を命じておきながら、姿を消してしまった

source: Where did he go?
ja: 奴はどこに？

source: No way, milk-drinker. This lodge is for members of the Ebonheart Pact only. Leave now, or you'll regret it.
ja: バカ言うな、ミルク飲み野郎。ここはエボンハート・パクトのメンバー専用だ。今すぐ立ち去れ、さもないと後悔することになるぞ

source: Look me in the eye, soldier. And say that again.
ja: 目を見ろ。そしてもう一度言ってみろ

source: I just need to step inside for a moment. No one will notice.
ja: ちょっとだけ中に入れてほしいんだ。誰も気づかないさ

source: Of course not … and I am grateful for your assistance. It's true that I can't do this alone. I just think marching the entire army into the forest would be a mistake. Come though. We mustn't tarry. We must discover the Shade's true motivation.
ja: もちろん、馬鹿になどしていない… 君の助力には感謝している。私一人でやれないのは確かだ。ただ、全軍で森の中へ向かうのは間違いだと考えているだけだ とにかく来てくれ。ぐずぐずしてはいられない。影の本当の目的を見つけ出すんだ

source: I'm sure it's not meant as an insult.
ja: 馬鹿にしているような口ぶりだが、違うのだろうな

source: Is there anything I can do?
ja: 何かできることはあるか？

source: This little gut wound? I've had worse. Once, an enraged hoarvor … but really, this isn't the time for stories. We'll swap adventures when you come back, eh?
ja: この小さなおなかの傷？ もっとひどい傷もあったわ。昔怒ったホーヴァーが… いえ、今は昔話をしてる時じゃないわね 戻ってきたら、お互いの冒険について話しましょう。ね？

source: Any idea what I'll find in the ruins? I'd like to go in prepared.
ja: 遺跡で何が見つかるか見当はつくか？ 準備して行きたい

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: It's the first line of defense for the stormwardens. Look for the constellation tiles. Activate the Tower, Shadow, Lover, and Thief tiles in that order. If you forget, I'm sure you can figure it out by looking around the ruins.
ja: あのパズルは嵐の番人を第一に守っている 星座のタイルを探して。塔、影、恋人、そして盗賊の順にタイルを作動させて。もしも忘れたら、きっと遺跡を見て回れば解決できるでしょう

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: I can't be sure, but I suspect <<1>> is behind this. He was a stormwarden, but left in a huff about a week ago. I think he was upset about how the others were using the sphere. Rather, how they weren't using it.
ja: 確かではないんだけど、<<1>>が背後にいるのではと疑っている 彼は嵐の番人だったけど、およそ一週間前に腹を立てて出て行ったの。彼は、他の人達が何にスフィアを使っていたか知って怒ったんだと思う。というか、なぜ使わなかったかに対してね

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: How did the Sea Vipers learn about the sphere?
ja: シーバイパーはどうやってスフィアについて学んだ？

source: Sorry, friend. He just headed back up to the Cloudy Dregs to speak with the money lender, S'rashi. If I know the captain, he may be having a drink downstairs before he goes up.
ja: ごめんなさい。彼は金貸しのス・ラシと話すために、先ほどクラウディ・ドレッグに戻って行ったとこよ 船長のことだから、行く前に下の階で一杯飲んでるかもしれない

source: I'm looking for Captain Marck.
ja: マルク船長を探している

source: Of course! You need only ask. After all you have done, this is the least I can do.
ja: もちろん！ 頼むだけでいい。お前がしてくれたことに比べたら、たやすいことだ

source: I'm ready to go.
ja: 準備はできている

source: We allow Molag Bal's minions to draw sap from the Hist tree. The only thing sustaining the Hist in this foul land is the crystal that Molag Bal gave us. But over time, the crystal has poisoned the Hist. It is dying.
ja: 私達は、モラグ・バルの手下にヒストの木の樹液を渡した。この悪しき地でヒストの木を生かしてるのは、モラグ・バルにもらったクリスタルだけ でも時間が経つにつれて、クリスタルはヒストの木を毒した。ヒストは死に瀕しているわ

source: Tell me more about your Hist tree.
ja: ヒストの木について教えてくれ

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: How did you get trapped in this thing?
ja: どうしてこんな罠にかかってしまった？

source: I suppose she has been garbling her words a bit. I just assumed that it was due to mortal frailty … I sometimes forget how fragile you are. We will watch over her together, my friend.
ja: 彼女の言葉が少し歪んでいるように思う。ちょうど、定命の者の弱さのせいだと思っていたところだ… 私は時々、お前達がいかにもろい存在なのかを忘れることがある。彼女については一緒に見守っていこう

source: But the trials are over, right?
ja: だが試練は終わった、そうだろう？

source: I … I know. She's very tired, even worse than before. But she's done masterful work in translating these books. And I'm sure she'll be an asset once we reach the island. She'll have plenty of time to rest soon enough!
ja: わ… 分かっている。彼女はひどく疲れている。前よりもかなりひどい。だが彼女は見事にこの本の翻訳をやり遂げた。島に着いたら、きっと不可欠な人材になる。十分に休養する時間が、すぐ取れるようになる

source: She's exhausted, and speaking strangely.
ja: 彼女は疲れ切っていて、おかしなことを言っている

source: Then … the curse was meant to put the books in front of Valaste. She was meant to read them. Adept, this is very worrying. But we need to deal with this after the island is safe.
ja: だとすれば… 呪いはヴァラステの目の前に本を突きつけることを意図していた。彼女は読むように仕向けられたんだ。これは実に憂慮すべきことだ。だが、この問題に取り組む前に、まずは島の安全を確保してからだ

source: What about Valaste?
ja: ヴァラステについては？

source: If only it were that simple. Our Hist is weak, barely sustained by the crystal that feeds it. It hasn't spoken to us in a long, long time. But I have had dreams. They revealed your imminent arrival and hinted at your involvement in our debate.
ja: そこまで簡単だったらよかったのに。私達のヒストは弱いの。クリスタルに辛うじて生かされているわ。長い間私達と会話をしてない でも私は夢を見たの。あなたの到着と、議論への参加が見えたわ

source: How did your people wind up in Coldharbour?
ja: なぜコールドハーバーに来た？

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: She'll be with you! She'll be fine for the moment. Valaste, go with our friend here to close the portals. The adept will keep you safe.
ja: 彼女はお前と一緒にいるんだ！ しばらくは安心だろう ヴァラステ、我が友と共に行き、ポータルを閉じるのだ。お前の身を守ってくれる

source: What will you be doing?
ja: 何をする？

source: My sister placed colorful seashells near whatever she buried. I bet there is a sack full of skooma vials next to them. I'll be with my father. If you find anything, bring it back to me.
ja: 妹は埋めたものの近くに色鮮やかな貝殻を置いた。スクゥーマの小瓶が詰まった袋が、側にあるに違いない 俺は父の所に行く。もし何か見つけたら持ってきてくれ

source: I'll bring any skooma I find to you.
ja: スクゥーマを見つけたら届けよう

source: We believe that the crystal is one of Molag Bal's vampiric shards—foul relics that corrupt whatever they come in contact with. The crystal only prolongs the suffering of the Hist. No matter the cost, that suffering needs to end.
ja: クリスタルはモラグ・バルの吸血の欠片だと思うわ。関わったものをすべて腐敗させるひどい遺物よ クリスタルはヒストの苦痛を長引かせるだけ。何があっても、その苦痛を終わらせないと

source: How did your people wind up in Coldharbour?
ja: なぜコールドハーバーに来た？

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: I'll do what I believe is right.
ja: 正しいことをするだけだ

source: I found what was buried under those shells.
ja: 貝殻の下に埋められているものを見つけた

source: These Khajiit used you to cover up their crime? You did the right thing by giving this to me.
ja: このカジート達が、犯罪を隠す為にお前を身代わりにしたのか？ これを渡して良かったな

source: A Crosstree Bandit tried to take the skooma.
ja: クロスツリーの山賊がスクゥーマを奪おうとした

source: Buying time to get your stories straight? Go ahead, I'll be right over here. One warning - my ears are as sharp as my dagger. I'll prove it to you if you even try to whisper.
ja: 話を信じさせるために時間を稼いでいるのか？ 好きにするといい。私はここにいる。一つ警告しておくが、私の耳は短剣のように鋭い。耳元に囁こうとしたら、証明してやろう

source: Let me speak with the family. I'll prove I'm not involved.
ja: この家族と話をさせてくれ、関わっていないことを証明する

source: Please, adept. I'm going to be fine. As I said, translation of the books has taken a considerable toll. I'm exhausted. But it will be worth it. The sanctuary will save so many lives, and give us all a chance to work in peace.
ja: 大丈夫、いずれよくなるわ。前にも言ったけど、本の翻訳にはかなりの犠牲が必要だったの。疲れ切っているだけ。でも、それだけの価値はある 聖域は多くの命を救い、私達みんなが平和に研究できる機会をもたらしてくれるのよ

source: You seem even worse than the last time we spoke.
ja: 前に話した時よりも、具合がかなり悪くなっているようだ

source: Explains why <<m:1>> popped up all around the island. If they're running more and more skooma, they'll approach farmers to brew it directly. That kind of short-sighted greed is what leads to situations like this.
ja: <<1>>が島の周囲に現れた訳を説明してほしい。もし、さらに多くのスクゥーマが流通したら、直接製造するため農民達に近づくはず。目先の欲望によって、こうした状況を引き起こしかねない

source: So what happens to me now?
ja: で、私はどうなる？

source: A <<1>> tried to take the skooma.
ja: <<1>>がスクゥーマを奪おうとした

source: Then how am I having this conversation …? I mean, I-I feel different … I don't even think my heart's beating, but …. Do you think … I mean … am I undead?
ja: ならなぜこうして会話ができるんだ？ 何だかいつもと違うな… 心臓が止まっているように感じる… もしかして… アンデッドになってしまったのか？

source: It's possible. Other corpses have risen here as well.
ja: 可能性はある。ここにある他の死体も蘇ってる

source: That is what I was told.
ja: そう聞かされた

source: I'm not sure I believe you. You're lucky <<1>> is busy with <<2>>. He doesn't have a lenient bone in his body.
ja: 信じて良いか、まだ分からない <<1>>が<<2>>で、忙しくて幸運だったな。彼なら容赦はしない

source: What are you going to do with me?
ja: 私をどうするつもりだ？

source: I found this on the beach. I did nothing wrong.
ja: 浜辺でこれを見つけた。何も悪いことはしていない

source: I don't serve everyone for my health, scab. I've run this bar for years, and I'm not taking any guff from some shoreside soldier! Now that we've got that straight, what can I do for you?
ja: 皆に酒を出してるのは健康のためじゃないよ、しみったれめ。この酒場を何年も経営してきたんだ。兵士の苦情なんか知らないね さて、話が済んだところで、何を出そうか？

source: What's an Orc doing here?
ja: オークがここで何を？

source: Is this your bar?
ja: お前のバーなのか？

source: And why shouldn't I be? I've lived here more than half my life, and I couldn't give a fig what any noble-born brat has to say about it! Besides, the longtails like my brews. Not a bad arrangement to do what you love and get paid for it too!
ja: オークがいちゃいけないのかい？ 人生の半分をここで過ごしてる。高貴なガキの言うことなんか気にしないよ！ それに、尻尾の長い連中は私の酒が好きなんだ。好きなことをして金を貰えるんだから、悪い話じゃないね

source: Is this your bar?
ja: お前のバーなのか？

source: Yes, I'm all right … but not absolved. I ordered the Knights of the Flame to rebellion. I murdered the duchess. I betrayed the duke. These stains on my honor cannot be washed away.
ja: ああ、大丈夫だ… だが、罪は許されない。私はフレイム騎士団に反逆を命じた。公爵夫人を殺害し、公爵を裏切った 私の名誉につけられた、この汚れを洗い流すことはできない

source: Let's leave this nightmare.
ja: この悪夢を離れよう

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: Wait. I found this skooma on the beach.
ja: 待て。浜辺でこのスクゥーマを見つけた

source: [Lie] I don't know what you're talking about.
ja: [嘘] 何のことだか分からない

source: That's a lot of skooma. I had my doubts, but I'm glad you came to your senses. Now, what should I do with you? What else are you hiding?
ja: それは大量のスクゥーマだ。疑っていたが、分別があるようでよかった さて、お前のことはどうしようか？ 他に何を隠している？

source: A Crosstree bandit tried to take the skooma.
ja: クロスツリーの山賊がスクゥーマを奪おうとした

source: I found this skooma on the beach.
ja: 浜辺でこのスクゥーマを見つけた

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: In my youth on the plains of Deshaan, I was taught to worship the Tribunal—the false gods Almalexia, Vivec, and Sotha Sil. I would have been lost to their unholy idolatry if not for a chance encounter with a priest of Akatosh.
ja: 私がまだ若かった頃はデシャーンの平原で、トリビュナルと呼ばれる偽りの神… アルマレクシア、ソーサ・シル、そしてヴィベクを崇拝するように教わりました。アカトシュの司祭に出会わなければ、偶像を崇拝させられるところでした

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Sure.
ja: もちろん

source: Wait. I found this skooma on the beach.
ja: 待て。浜辺でこのスクゥーマを見つけた

source: I work for myself, and I'm not running skooma.
ja: スクゥーマの密売などしていない

source: What impertinence! You really do get under my skin. Enough of this. No one will miss you or those street rats. Guards! Deal with these thieves!
ja: 何と無礼な！ 貴様は俺を怒らせた。もういい。貴様のこともあのドブネズミどものことも、誰も惜しむまい 衛兵！ この盗賊どもを片付けろ！

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: What's Akatosh's plan?
ja: アカトシュの意思とは？

source: Why do the windows need to be opaque?
ja: 何で窓が不透明なんだ？

source: I'm always ready for a fight, especially with outlanders.
ja: 戦う準備はできている。特によそ者とはな

source: Fight!
ja: 戦おう！

source: Interested in a duel?
ja: 決闘をする気はないか？
